## ！！

[概括的解释下线程的几种可用状态。](https://www.nowcoder.com/questionTerminal/f665a4c853b841339e7181a0fdbacfa8)

> 评论区可以看看

## 线程在执行过程中，可以处于下面几种状态：

就绪(Runnable):线程准备运行，不一定立马就能开始执行。
运行中(Running)：进程正在执行线程的代码。
等待中(Waiting):线程处于阻塞的状态，等待外部的处理结束。
睡眠中(Sleeping)：线程被强制睡眠。
I/O阻塞(Blocked on I/O)：等待I/O操作完成。
同步阻塞(Blocked on Synchronization)：等待获取锁。
死亡(Dead)：线程完成了执行。

## JDK和JVM中有明确定义线程的几种状态，分别是

1、new

线程初始化后进入new状态

2、runnable

调用start（）方法后进入runnable状态，其中runnable包括ready、running两种状态，jvm将这两种合二为一，是因为线程的调度是抛给操作系统执行的，jvm对这两种状态的变化是不知道的，因此归为一种。

3、timed-waiting 

调用sleep(timeout)/join(timeout)/wait(timeout)时，会进入timed-waiting状态，其中sleep（timeout）由于执行不会释放锁，在时间结束后，会再次进入runnable状态，而join（timeout）/wait(timeout）会释放锁，在时间结束后会进入blocked状态

4、waiting

调用join（）/wait（）时，会进入waiting状态，一直等待，直到唤醒后进入blocked状态（同样是因为锁的释放与获取原因）

5、blocked

join()/wait()/join(timeout)/wait(timeout)，线程释放锁后，重新被唤醒时进入blocked状态，当获取锁后，再次进入runnable状态

6、terminated

线程执行结束，进入terminated状态

## 操作系统线程的5种状态：

1. 新建状态：
   线程创建但没有启动

2. 就绪状态：
   线程处于可运行的状态，当线程获得CPU的时间片后会被执行，时间片耗尽或主动放弃**当次**时间片（yield方法）时再次进入就绪状态。

3. 运行状态：
   线程得到时间片被CPU执行

4. 阻塞状态：
   线程放弃CPU的时间片（一直到某个条件达成），主动进入阻塞的状态。

   - 同步阻塞：线程由于尝试获得对象的同步锁但无法取得时，进入锁池，等待其他线程释放该对象的锁。

   - 等待阻塞：线程主动放弃对对象上的锁的占用，进入等待对象通知的队列。指wait方法

   - 其他阻塞：线程主动进入休眠状态，等待条件达成。指sleep、join方法或I/O请求。

5. 终止状态：
   线程任务结束或异常退出

## Java线程定义的6种状态：

1. 新建状态NEW：
   线程创建，但没有启动
2. 可运行状态（就绪状态）RUNNABLE： 代表线程正在运行或者不处于阻塞、等待状态的可以被运行的状态。线程创建后或脱离阻塞、等待状态后进入可运行状态。
3. 阻塞状态BLOCKED：
   代表线程尝试获得一个锁时无法对锁占用，进入阻塞状态；当该线程能够获得锁时脱离阻塞状态。
4. 等待状态WAITING：
   等待线程主动进入等待条件达成的状态，可以使用join、wait、sleep方法。
5. 计时等待状态TIMED_WAITING：
   等待状态添加计时器，当等待条件达成或计时器耗尽时脱离等待状态。
6. 中断状态（终止状态）TERMINATED：
   线程任务结束或手动设置中断标记